---
id: DAILY-2026-06-16
aliases: ["DAILY-2026-06-16"]
type: daily
title: Session du 2026-06-16
tags: []
source: ""
linkedTo: []
relevantFor: []
tier: 1
created: 2026-06-16
updated: 2026-06-16
---

# 📅 Session du 2026-06-16

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
**Lancement de l'exercice AURIGE 7BB / MINOTAURE 26** (agent éditorial [[PROJ-AURIGE-7BB]] = **MINAUTORE**, acteur principal sur ~tout le contenu produit). Fenêtre globale **2026-06-16 → 2026-07-03** ; jeu in-game des injects D+33→D+41 = **23 juin → 1ᵉʳ juillet** (synchromatrice V5). Production désormais **autorisée** (fini le « top utilisateur uniquement »). Tâche précise du jour : à préciser.

## ✅ Ce qui a avancé
- **Lancement officiel AURIGE 7BB** acté (16/06 → 03/07 ; injects in-game D+33→D+41 = 23 juin→1ᵉʳ juillet) ; MINAUTORE = acteur principal ; production autorisée. Contexte enregistré (canvas [[PROJ-AURIGE-7BB]], `MINAUTORE/MEMOIRE.md` § État de production, mémoire harness).
- **Piste MASTAURIGE COLLABORATIF (temps réel multi-traitants)** étudiée et **prototypée** : `D:\CECPC\MASTAURIGE\SERVEUR_COLLABORATIF\` (serveur Python stdlib + SSE + état central `etat.json`, client de test, lanceur, README). Smoke-test OK (endpoints + persistance + page servie). **Accès sans IP** via raccourci `OUVRIR_MASTAURIGE.url` (nom du PC, à copier dans le partagé). N'importe quel PC « ouvert » peut être serveur (lance le prog + port ouvert + reste allumé).
- **Importateur MELMIL unifié GESTIM + JEMM** livré (`MELMIL/generer_melmil.py` + bats + boîte `JEMM/`) : JEMM (nouveau logiciel) exporte du JSON ; l'outil lit `.xls` (GESTIM) OU `.json` (JEMM), en **fusion** (préserve le socle ILI) ou **remplacer**. Déployé vierge + 7BB. ✅ 7BB : 18 ILI + **8 injects HOST NATION (EVENT_08)** importés = 26 ; non-régression GESTIM 48=48, 0 diff. HN ingérés aussi chez MINAUTORE.

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- Verrou de conception MASTAURIGE = état en `localStorage` (isolé par machine) → un partage de dossier ne partage rien ; co-édition temps réel = **serveur central obligatoire**.
- ⚠ **Prérequis non garanti** : les PC traitants verrouillés doivent pouvoir joindre un **port TCP** du PC serveur (≠ partage SMB) → **test 2 machines = juge de paix** avant tout portage.

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` § v0.2 — 2 entrées (prototype serveur collaboratif + accès sans IP par raccourci).
- `MINAUTORE/MEMOIRE.md` § État de production — exercice lancé, production autorisée.
- Nouveau dossier outillage `D:\CECPC\MASTAURIGE\SERVEUR_COLLABORATIF\` (serveur.py, client_test.html, LANCER_SERVEUR.bat, README.md, etat.json).

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- 🎯 **AURIGE 7BB — valider le MELMIL 7BB en navigateur** (cards 08.xx sur la nouvelle ligne r6 HOST NATION). Routage HN tranché ✅ (r6 = HOST NATION dédiée, opportunités → r7).
- 🎯 **Production injects** : décliner sous-injects ILI 07.xx (MINAUTORE), croiser storylines × fenêtres.
- MASTAURIGE collaboratif : en attente du **test 2 machines** par l'utilisateur ; si OK → feuille de route portage (SQLite par card, client sur `/flux`, conflits, présence).
- ⚠ Toujours en suspens : arbitrage Bothnia police [[ENT-karpovitch]] vs [[ENT-richter]].

## 🔗 Notes liées
- Reprise depuis [[DAILY-2026-06-15]].
