---
id: DAILY-2026-06-15
aliases: ["DAILY-2026-06-15"]
type: daily
title: Session du 2026-06-15 — création du vault atomique
tags: [vault, meta]
source: ""
linkedTo: [PROJ-MINERVE, PROJ-MASTAURIGE]
relevantFor: [systeme, vault]
tier: 1
created: 2026-06-15
updated: 2026-06-15
---

# 📅 Session du 2026-06-15

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Mettre en place le **vault de notes atomiques** (couche méta de continuité) par-dessus le système MINERVE existant, sans dupliquer les sources de vérité.

## ✅ Ce qui a avancé
- Analyse des 88 `.md` ; constat : MINERVE **est déjà** un vault Obsidian à doctrine « source unique ».
- **Décision majeure** : rework complet vers une **mémoire atomique optimale** (le pivot : les agents Ollama ne lisent PAS les `MEMOIRE.md` en direct → liberté de tout repenser). On **garde** la règle « 1 fait = 1 propriétaire » (c'est elle qui rend fiable) et on la renforce par atomisation stricte + validateur.
- **Phase 0 (filets)** : branche git `vault-rework` · `_SCHEMA.md` (frontmatter gelé) · `valider.py` (gardien : liens cassés, orphelins, id dupliqués, `camp` réservé aux `entity`).
- **Phase 1 (structure)** : `_tools/` + `build.py` (1 commande génère+valide) · **19 canvas agents générés** · **13 context-packs** · INDEX étendu. Build vert (48 notes, 0 erreur).
- **Phase 2 (technique)** : +10 notes (pipeline prod ARCH-006, boucle QC ARCH-005, roadmap ARCH-007, OmniVoice/LTX/image TOOL-008/009/010, règles LESSON-009/010/011, canvas PROD-MEDIA). `generer_agents` rattache désormais par **dossier** de l'agent. **57 notes**, build vert.
- **Phase 3 (in-world, 3 pays)** : `entities/` — Bothnia (72) + Arnland (57) + Mercure (67). Cœur camp-porteur à la main, filler via seeds (tier 3). **Cross-check camps vs bios.js : 45/45, 0 divergent.** Auto-reliage aux AGENT-ANALYSTE-*.
- **Phase 3.5** : savoir countrybook en **21 notes `reference`** (knowledge/) dont [[REF-storm1516]].
- **Phase 4 (test)** : `generer_vue_memoire.py` → MEMOIRE générées dans `_vues/` (non destructif). Bascule = optionnelle, **non faite** (reco : garder les 2 couches).
- **Anti-conflit & propreté** : `valider.py` contrôle la cohérence des camps (bios.js = échec dur, prouvé ; MEMOIRE = avertissement proximité, exclut les lignes d'avatars) · bannières « autorité camp = vault/entities » dans les 4 mémoires · règle dans `CLAUDE.md` racine + `vault/README.md`. **Rework MERGÉ sur `main`.**
- **Commandes** `/session_start` et `/session_end` (`.claude/commands/`).
- **Arnland COMPLET** : +30 entités théâtre ORION 26 O41 (HPoitou), pack `PACK-orion`.
- **Audit countbooks sources** (`DOC REF\COUNTRY BOOK`) → **71 figures oubliées ajoutées** (Bothnia MP/sous-police/DIA, Arnland porte-parole partis/assos/OI, Mercure régions/Intérieur/Deema/influence/commissions/OIG). Leçon : [[LESSON-012]]. **Vault final : 376 notes · 294 personas (Mer 113 / Bot 83 / Arn 98).**

## 🧩 Décisions / leçons
- **2 couches à propriété explicite** : entités vault = autorité du **camp** (outillée) ; `MEMOIRE.md` = détail exhaustif. Dossiers d'agent **conservés**, zéro conflit garanti par `valider.py`.
- Nouvelle leçon : [[LESSON-012]] — auditer le vault contre les countbooks **sources**, pas seulement les mémoires.
- ⚠ **Divergence à arbitrer** : Bothnia chef de Police — countbook **Karpovitch** ([[ENT-karpovitch]]) vs mémoire/vault **Ann Richter** ([[ENT-richter]]).
- Voir [[ARCH-001]], [[PROJ-MINERVE]].

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- Bannières « autorité camp = vault/entities » ajoutées : `ANALYSTE/{BOTHNIA,ARNLAND,MERCURE}/MEMOIRE.md` + `MASTAURIGE/MEMOIRE.md`.
- `CLAUDE.md` racine (règle couche vault) · `MINERVE_HOME.md` (lien vault).
- *(amont : `generer_trombino_bios.py`, trombino 45 fiches.)*

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- ✅ Vault **complet et à parité quasi-totale avec les countbooks** (376 notes). Tout différé a été comblé.
- ⚠ **À ARBITRER** : divergence Bothnia police **Karpovitch** ([[ENT-karpovitch]]) vs **Richter** ([[ENT-richter]]) — décider lequel est canon, puis aligner l'autre (ou supprimer).
- **Bascule Phase 4** : toujours optionnelle (reco : garder les 2 couches).
- 🎯 **Métier** : production AURIGE 7BB (injects) — c'est probablement la prochaine vraie tâche.
- Réflexe : `/session_start` au début, `py vault/_tools/build.py` doit rester exit 0.

## 🔗 Notes liées
[[PROJ-MINERVE]] · [[PROJ-MASTAURIGE]] · [[PROJ-AURIGE-7BB]]
