---
id: DAILY-2026-06-18
aliases: ["DAILY-2026-06-18"]
type: daily
title: Session du 2026-06-18
tags: []
source: ""
linkedTo: []
relevantFor: []
tier: 1
created: 2026-06-18
updated: 2026-06-18
---

# 📅 Session du 2026-06-18

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Très grosse journée MASTAURIGE 7BB : **collab Phases 3-4** + relocalisation serveur, **adaptation contenu** (Arnland + Bothnia), **STARTEX Package** (sous-injects ghost par camp + 4 bugs), **photos trombino Bothnia**, **dispositif PIN + vue joueur** (vierge de test), **socle MELMIL complété** (synthèse GT2, +26 incidents), **correction durable des camps Arnland** (7 fiches).

## ✅ Ce qui a avancé
- **Collab Phase 3** (`collab.js`) : maj **en place sans reload** (statut/publié) + **reload doux scroll-préservé** en repli ; flash visuel ; garde-fou **`file://`** (bandeau « ouvre l'URL serveur » — le serveur n'était pas en cause, c'était l'ouverture par fichier).
- **Collab Phase 4** (`serveur.py` + `collab.js`) : **éditions éphémères** (`/edition`, purge, libération à la déconnexion) → **badge « ✏ traitant »** + verrou advisory ; **sauvegardes** (`/sauvegardes`/`/sauvegarder`/`/restaurer`) + **page admin** `_collab_admin.html`.
- **5 articles médias 7BB adaptés** (TV4 ×2, HEXAGONE, ONU, TM) : **Arnland** (ex-Dacie Romanie), **Bothnia** (ex-Ruthnia Bella), **dates → 23 juin 2026** (D+33), géo H-préfixe, `.dr→.arn`.
- **Casting Bothnia** (décision utilisateur) : **Tikhanov/Saniki conservés** (canon 🔴), **Youkachenko → Présidente Lena Peters**, **Bella Channel 1 → Bothnia Channel 1**, **Minsk → Brahea** (+ fix durable dans `generer_trombino_bios.py`).
- **🐛 4 bugs STARTEX corrigés au test navigateur** (7BB + collab) : (1) **`dayorderToISO` codée 2BB en dur** → tout inject 7BB tombait en « À placer » (fix calendrier-agnostique via `COL_TO_ISO`, + garde D+41 + colonnes `ensureDynRow`) ; (2) cartes rouge/bleu/neutre **fusionnées au drag** → sélecteur de fusion scopé `[data-camp]` ; (3) **404 Today Mercure** → loader réconcilie `file` en plus du `num` ; (4) **pop-up iframe → navigation même onglet** (`createur.js` : `saveMasterState()` + `?from=master`, comme `openCard`) + bouton **« ← MASTAURIGE »** restauré (création du `shared/back-btn.js` racine 7BB manquant ; correction du chemin des 5 articles `../shared/`→`../../shared/`, suppression d'un doublon `Sites/shared/`). ⚠ #1/#2/#4 sont génériques → à porter dans la vierge en fin de MINAUTORE.
- **⭐ STARTEX Package** *(renommé « Starter → STARTEX » + restructuré en sous-injects, fin de journée, demande utilisateur)* : incident réservé **`00.00.00i`**, **un sous-inject par article** (`00.00.00Ai…Ei`). MELMIL les rend via le **CAS 1.5** → **une carte GHOST par camp** (rouge/bleu/neutre) au **D+33**, libellée « 📦 STARTEX PACKAGE », chacune n'ouvrant au clic que SES articles. `melmil.js` : rename ligne 188 + override label CAS 1.5 (2 lignes). `starter_package.js` : 5 nums sous-inject + **réconciliation du `num`** (`AW.update`) pour les instances déjà taguées `00.00.00i`. `node --check` OK, propagé 7BB → copie collab. **Vierge non touchée** (alignée en fin de MINAUTORE).
- **📦 Relocalisation serveur collaboratif** → `EXER\AURIGE 7BB\…\MASTAURIGE\SERVEUR_COLLABORATIF\` ; `mastaurige\` reconstruit à neuf (instance 7BB à jour + couche collab) ; smoke-test 200. **Workflow** : MAJ ici → copier `mastaurige\` sur le PC Admin → traitants rafraîchissent. **Vierge intacte**. Serveur en prod (3 traitants + BASE).
- **📸 Photos trombino Bothnia** : **Lena Peters** + **Olaf Roland** intégrés (JPG ~580px, ~45-55 Ko, format convention) dans `Sites\Trombinoscope\img\` + cartes branchées (2 instances). Saniki/Tikhanov déjà présents. **Ivan Kubrakov écarté** (Min. Int. legacy RB ; le Min. Int. Bothnia est Dr Nele Meyer).
- **🛟 Repli serveur collab confirmé** : `etat_mastaurige.json` (store mod-layer, valeurs chaînes, mod keys only) est **directement importable** par « 📂 Importer (fusion) » de la version localStorage → solution de secours si le serveur tombe (vérifié sur le vrai fichier).
- **🔐 Dispositif PIN + vue joueur** (sur la **vierge de test** `D:\CECPC\MASTAURIGE\SERVEUR_COLLABORATIF`, PAS MINAUTORE) : `serveur.py` gère **PIN animateur** (cookie) + route **`/joueur/`** ouverte (kit `JOUEURS_WEB_VERSION`) + **`/actus`**/`/publier` (publication manuelle). `joueur.js` auto-fetch `/actus` (garde de version). **`.exe` écarté**. Smoke-test curl OK (joueur 200, `/etat` sans cookie 403, login, publier→actus).
- **🗂️ Socle MELMIL 7BB complété** depuis la **synthèse finale GT2** : **+26 incidents détaillés** 07.02 (×10) / 07.03 (×13) / 07.04 (×3) en remplacement des cards « parent » collapsées (texte réel uniquement, vides exclus). 45 incidents au total ; `node --check` OK, 2 instances. ⚠ piège : `esc()` maison cassait les `\n` JEMM → reconstruction via `json.dumps`.
- **🎯 Camps Arnland corrigés (7 fiches)** : l'heuristique « camp = titre de poste » classait des maires pro-MER en 🔵 et des ONG neutres en 🔵. Fix **durable** = `CAMP_OVERRIDE` (par id) dans les 3 générateurs `generer_trombino_bios.py` + entités `ENT-*` alignées (autorité) + bios.js régénéré/corrigé (7BB + vierge). Hartmann/Kovalev/Weber→🔴 ; Kalugin/Petrovna/Mishin/Brenner→⚪. **Build vault vert**.

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[DECISION-007]] — **STARTEX Package** : sous-injects `00.00.00Ai…Ei` (ghost par camp, MELMIL) + convention **permanente** à porter dans la vierge (fin MINAUTORE).
- [[DECISION-008]] — **Serveur collab : PIN animateur + vue joueur** (`.exe` écarté), publication manuelle des actus.
- [[LESSON-014]] — **Le camp d'une fiche ≠ son titre de poste** (audit camps Arnland : lire le narratif ; `CAMP_OVERRIDE` durable ; entités = autorité).
- [[LESSON-015]] — **Outillage multi-exercice : zéro calendrier en dur** (bug MELMIL « tout en À placer » = borne 2BB codée en dur).
- Casting Bothnia (Tikhanov/Saniki canoniques, Peters, BC1=Bothnia Channel 1) → autorité `ANALYSTE/BOTHNIA/MEMOIRE.md`.

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- **Dépôt `IA\MINERVE`** : `MASTAURIGE/MEMOIRE.md`, `MINAUTORE/MEMOIRE.md`, **`ANALYSTE/ARNLAND/MEMOIRE.md`**, 7 entités `vault/entities/ENT-*` (camps Arnland).
- **Dépôt `D:\CECPC\MASTAURIGE`** : serveur vierge (PIN/joueur), `JOUEURS_WEB_VERSION/joueur.js`, générateur trombino vierge + bios.js vierge.
- **Hors-dépôt (7BB, déploiement par copie)** : `EXER\AURIGE 7BB\…\SERVEUR_COLLABORATIF\` + `LOCALSTORAGE_WEB_VERSION` (melmil_data, bios, trombino, photos, starter, melmil/createur/collab).

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- 🧪 **Validation NAVIGATEUR** (serveur relocalisé 7BB) : Phases 3-4, STARTEX (3 cartes ghost/camp au D+33 + ouverture `.html`), placement des **26 incidents MELMIL 07.02-04**, photos trombino.
- 🧪 **Tester le dispositif PIN + vue joueur** sur la vierge de test (login PIN 2 machines, `/joueur/`, cycle publier→rafraîchir) → puis **porter sur MINAUTORE**.
- 🧹 **3 résidus 2BB** dans les gabarits `_TEMPLATE.html` (TV4/Hexagone).
- 🔄 **Narratif BC1** à réécrire (sommet Lena Peters–Olamao contredit sa neutralité).
- 🎯 **Injects AURIGE 7BB** (exercice actif → 03/07) ; ⚠ régénérer le **kit JOUEURS** pour embarquer le STARTEX Package.
- 🏁 **Fin de MINAUTORE** : porter dans la vierge → STARTEX permanent + 3 correctifs génériques (cf. note harness `vierge_porting_fin_minautore`) + `CAMP_OVERRIDE` (déjà fait dans la vierge).
- ⚠ **Déploiement** : copier le dossier `mastaurige\` sur le PC Admin (7BB non git-tracké) — toutes les MAJ du jour (STARTEX, MELMIL, camps, photos) y sont.

## 🔗 Notes liées
- Reprise depuis [[DAILY-2026-06-17]]. · [[DECISION-007]] · [[DECISION-008]] · [[LESSON-014]] · [[LESSON-015]] · [[PROJ-AURIGE-7BB]] · [[PROJ-MASTAURIGE]] · [[ARCH-008]]
