---
id: DAILY-2026-06-20
type: daily
title: Session du 2026-06-20
tags: [aurige-7bb, mastaurige, arnland, minautore, synchromatrice, ili]
source: ""
linkedTo: [PROJ-AURIGE-7BB, LESSON-016, TOOL-012, TOOL-013, DECISION-009]
relevantFor: [mastaurige, minautore, arnland]
tier: 1
created: 2026-06-20
updated: 2026-06-20
---

# 📅 Session du 2026-06-20

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Récupérer les injects éditoriaux de GUILLAUME (AURIGE 2BB) vers MINOTAURE 7BB (listes LO5 puis HN) et intégrer les profils EHO ARNLAND V2 (trombino + agents + courriers + vault). **Puis (partie 2)** : récup LO3/LO4, audit de cohérence 7BB, fix navigation popup, et conception + déploiement de la **synchromatrice** (planche storylines) + méthodologie de rangement « Piste C ».

## ✅ Ce qui a avancé
- **Récup LO5** : 17 injects 2BB (07.04.0XYi) → 7BB **07.10/11/12** bakés dans le collab (11 tweets + 6 articles, 1 num = 1 inject). 9 attachés aux cards socle, 8 en ghost.
- **Récup HN** : 20 injects (08.0x → **08.01/08.02** + 2 vers 07.12.I05/06) **fusionnés** avec LO5 (37 cards, 0 doublon). 7 courriers maires/préfet + 6 articles + 7 tweets. Tous ghost (pas de socle 08.xx).
- **Capacités MASTAURIGE** : store **baked articles** (`MASTAURIGE_ARTICLES`) symétrique aux tweets + nouveau **type courrier** (site `courrier` + `buildAutoBridge` lit `a.type`) → voir [[TOOL-012]].
- **Profils EHO ARNLAND V2** (6 figures) : intégrés au **trombino** (parser `parse_eho_v2` dans `generer_trombino_bios.py`, bios.js = 51 fiches, anciens maires en réserve), au **roster ANALYSTE_ARN** (leviers ILI), aux **courriers HN** (signataires V2 par ville), et au **vault** (6 entités `ENT-*`, build vert).

### — Partie 2 (après-midi)
- **Récup LO3/LO4** : 11 injects 2BB absents → 7BB **07.05-07.09** (5 articles + 4 tweets + **2 tracts MAF** = nouveau type `tract`). 07.04.I01-03 déjà présents (STARTEX + TV4).
- **Audit cohérence 7BB** (100 % des injects bakés) : résidus pays corrigés (`Ruthnia→Bothnia`, `Dacie→Arnland`), avatars DAC renommés (`@VoixDACia→@VoixArnland`, `@TemoignageDAC→@TemoignageArn`, collab only), dates **2BB→7BB = +1 mois même quantième** (`mai→juin`). Reporté : Djobović / 8e division.
- **Fix navigation** : clic popup MELMIL → `index_master` vide ⟶ `highlightCardFromUrl` rendu robuste (vide recherche/filtre hérité, jamais de page vide).
- **Synchromatrice [[TOOL-013]]** créée (planche LO × temps de jeu, blocs draggables, éditeur+description, export/import, PDF zoom) ; déployée en **3 instances** (vierge localstorage · vierge collab avec **synchro temps réel** · **MINOTAURE 7BB localStorage pur** seedée 12 storylines JEMM aux **D+ réels MELMIL D+31-41**). Boutons d'accès ajoutés (`index_master` + `melmil_ili`).
- **Méthodologie [[DECISION-009]]** « Piste C » dégagée (storyline = structure JEMM, LO = étiquette) + 2 PowerPoint pédagogiques (`EXER\AURIGE 7BB\Methodo_*` + `MINOTAURE_Planche_*`).

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[LESSON-016]] — **Instance de travail 7BB = le serveur collaboratif** (pas LOCALSTORAGE) ; confirmer l'instance + consulter les agents AVANT d'écrire.
- [[TOOL-012]] — store baked articles + type courrier (`MASTAURIGE_ARTICLES`).
- Règle confirmée : **1 numéro MELMIL = 1 inject** (pas de doublon par numéro).
- Entités créées : [[ENT-laffin]], [[ENT-mordidchev]], [[ENT-martin-nathalie]], [[ENT-danevois]], [[ENT-promesy]], [[ENT-adriane]].
- [[DECISION-009]] — **Cartographie « Piste C »** : LO et storyline = axes croisés ; storyline = structure JEMM, **LO = étiquette** (la storyline reste entière, plafond levé). Proposée, à acter côté JEMM.
- [[TOOL-013]] — **Synchromatrice** : nouvel outil planche storylines (3 instances). PDF via `zoom` (pas `transform:scale`). Synchro collab = clé dans `COLLECTION_KEYS` (LWW) + `collab.js` + garde anti-boucle.
- Convention : **dates 2BB→7BB = +1 mois, même quantième** (mai→juin). Type `tract` ajouté au moteur.

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` (capacités baked articles + courrier + trombino V2)
- `MINAUTORE/MEMOIRE.md` (LO5 + HN peuplées, instance collab)
- `ANALYSTE/ARNLAND/MEMOIRE.md` (roster HLorraine V2 + leviers ILI + courriers signés)
- Instance collab `…AURIGE 7BB\…\SERVEUR_COLLABORATIF\mastaurige` : `moteur/{tweets_data,articles_data,articles}.js`, `MELMIL/melmil.js`, `index_master.html`, `MELMIL/melmil_ili.html`, `Sites/COURRIERS/*`, `Sites/Trombinoscope/bios.js`, `OUTILS/generer_trombino_bios.py`
- Source trombino : `CREATION\06 - Arnland\EHO ARNLAND - MODIFICATIONS V2.odt`
- **Partie 2** — `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` (LO3/LO4, audit, synchromatrice ×3, Piste C). Instances : `…AURIGE 7BB\…\mastaurige\MELMIL\SYNCHROMATRICE\*` (nouveau) + `index_master.html`/`MELMIL/melmil_ili.html` + `moteur/{tweets_data,articles_data}.js` + `moteur/articles.js` (type tract). Vierge : `D:\CECPC\MASTAURIGE\LOCALSTORAGE_WEB_VERSION\MELMIL\SYNCHROMATRICE\*` + `SERVEUR_COLLABORATIF\{serveur.py,mastaurige\collab.js,…\SYNCHROMATRICE\*}`. Générateurs `_cbtmp\gen_lo34_bake.py`.

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- **Autres listes 2BB→7BB attendues** (autres LO) — même procédé (`_cbtmp\gen_*_bake.py`, mode fusion). Toujours **bake dans le collab**.
- Si on veut rattacher les **ghosts** (08.xx, 07.12, et LO5 07.10.I05/06 / 07.11.I06/07 / 07.12.I01-04) à des cards : **créer ces incidents dans JEMM** puis re-sync.
- ~~avatars DAC~~ **FAIT** (collab). Restant : camp TV4=bleu à confirmer ; **Djobović / 8e division** (story corruption 07.11) à recibler sur BFA/unité ARN.
- **Synchromatrice** : (a) **acter Piste C côté JEMM** (re-cartographie des codes) si validé ; (b) **redémarrer le serveur collab vierge** pour activer la synchro temps réel ; (c) la synchro 7BB reste localStorage (volontaire).
- ⚠ Porter en fin de MINAUTORE dans la vierge : baked articles + type courrier + **type tract** + parser `parse_eho_v2` + **boutons retour synchromatrice dans le gabarit**.

## 🔗 Notes liées
- [[PROJ-AURIGE-7BB]] · [[LESSON-016]] · [[TOOL-012]] · [[TOOL-013]] · [[DECISION-009]]
- [[ENT-laffin]] [[ENT-mordidchev]] [[ENT-martin-nathalie]] [[ENT-danevois]] [[ENT-promesy]] [[ENT-adriane]]
