---
id: DAILY-2026-06-23
type: daily
title: Session du 2026-06-23
tags: [mastaurige, aurige-7bb, ili, synchromatrice, avatars, storylanes, expert-influence]
source: ""
linkedTo: [PROJ-MASTAURIGE, PROJ-AURIGE-7BB, TOOL-015, LESSON-020, LESSON-021, LESSON-022, DECISION-010]
relevantFor: [mastaurige, exercices, expert-influence]
tier: 1
created: 2026-06-23
updated: 2026-06-23
---

# 📅 Session du 2026-06-23

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Production & fiabilisation de contenu ILI 7BB (collab MASTAURIGE) : durabilité des éditions « Modifier », ingestion d'injects concourants, photos d'avatars, et **refonte de la méthode storylanes** de la synchromatrice.

## ✅ Ce qui a avancé
- **08.02.I04 + overlay « Modifier »** : 3 éditions d'animateur (overlay `etat_mastaurige.json`) **bakées** dans `tweets_data.js` + overlay nettoyé. Outil réutilisable **`BAKER_EDITIONS.py`** créé. ⚠ Correction user : **#DACLibre → #ARNLibre** (DAC = Dacia Romania, **pas** utilisé en 7BB) — j'avais conservé à tort un overlay.
- **12 injects ILI concourants (séries 04/05)** produits par la cellule (EXPERT_INFLUENCE + ANALYSTE_ARN + SCENARISTE, pilotage MINAUTORE) et bakés dans le collab : **7 tweets**, **1 article Today Mercure** (pollution Vezouze), **1 courrier** mairie HToul (patinoire→funéraire), **1 tract = 3 cards** (05.03.I08/09/10). Cards socle déjà alignées (JEMM CONCOURANT). 5W laissés en cards sans média. Carte MINAUTORE régénérée (62→74 bakés).
- **Avatars** : 4 portraits Gemini → **JPG 400² (~30 Ko)** + distribués dans **6 instances** (feed + trombino) ; **câblés** (feed `avatars.js` + 25 tweets ; trombino : 4 blocs initiales→photo dans 5 trombinos). Gavrilov/Makarov (déjà sur disque) câblés aussi.
- **Synchromatrice — storylanes v2** : nouvelle méthode (arcs/procédés par LO, hero-centric, récurrence en escalade) conçue par EXPERT_INFLUENCE → **16 storylanes** seedées dans `synchromatrice.js`, clé localStorage **v1→v2**. Aucune autre fenêtre touchée.
- **Livres Obsidian** : liage réparé (code-spans → `[[wikilinks]]` + footers « Voir aussi » dans les 4 livres + bibliothèque doctrinale en tête de mémoire EXPERT_INFLUENCE).

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[DECISION-010]] — méthode **storylanes v2** (arcs ILI par LO, numérotation 07.1x..07.5x, récurrence/salami).
- [[TOOL-015]] — **BAKER_EDITIONS.py** (replie l'overlay collab dans le fichier source).
- [[LESSON-020]] — « Modifier » en collab n'écrit pas dans `tweets_data.js` (overlay qui ne voyage pas) → baker avant copie.
- [[LESSON-021]] — photo d'avatar = **3 couches** (feed + fichier dans 2 dossiers + markup trombino hand-maintained).
- [[LESSON-022]] — Obsidian : un chemin en **code-span** ne crée aucun lien de graphe → **wikilinks**.

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` · `MINAUTORE/MEMOIRE.md` (+ `MINAUTORE/ETAT_EXERCICE_7BB.md` régénéré) · `AURIGE/MEMOIRE.md` · `EXPERT_INFLUENCE/MEMOIRE.md` (+ 4 livres `REFERENCES/*.md`)
- Collab 7BB : `moteur/{tweets_data.js, articles_data.js, avatars.js}` · `index_master.html` · `Sites/{Site Today Mercure/TM_Article_Pollution_Vezouze.html, COURRIERS/courrier_htoul_patinoire.html, TRACTS/tract_demoralisation_otan.html}` · `Sites/Trombinoscope/ACTEURS_A3_model.html` · `etat_mastaurige.json` · `MELMIL/SYNCHROMATRICE/synchromatrice.js` · `OUTILS/BAKER_EDITIONS.py`
- Images avatars + trombino : 6 instances (7BB collab/joueurs/localstorage + 3 vierges `D:\CECPC\MASTAURIGE`)
- Harness : `feedback_dac_vs_arn_7bb.md`

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- 🟢 **Valider la synchromatrice v2 au navigateur** (Ctrl+F5 ; si vieil état, « ↺ Exemple »). Puis **itérer** : ajuster fenêtres D+, **ajouter des arcs LO1**, **rattacher les vrais codes `.Ixx`** à chaque storylane.
- ⚠ **Confirmer la racine du vault Obsidian** : si Obsidian n'ouvre que `vault/`, les livres (hors `vault/`) resteront hors graphe malgré les wikilinks → décider déplacement/alias (cf. [[LESSON-022]]).
- 🖼️ **Images restantes** : produire la **photo CR 05.10.I05** (blocage N4) + visuels tract/CR ; générer les avatars manquants (Roubek, NOVUSORDOMUNDI, Belov, Gromova, Vasseur, Kessler, EastWatch, Ambroise).
- 🔧 **Hook `sync_trombino_joueurs`** : corriger la sensibilité à la casse du chemin (`serveur_collaboratif` vs `SERVEUR_COLLABORATIF`) pour propagation auto.
- 🔁 Réflexe : lancer **`BAKER_EDITIONS.py`** avant toute copie du collab ; régénérer `ETAT_EXERCICE_7BB.md` après toute modif d'inject.

## 🔗 Notes liées
- [[PROJ-MASTAURIGE]] · [[PROJ-AURIGE-7BB]] · [[DECISION-010]] · [[TOOL-015]] · [[LESSON-020]] · [[LESSON-021]] · [[LESSON-022]]
