---
id: DAILY-2026-06-25
type: daily
title: Session du 2026-06-25
tags: [mastaurige, eho, trombino, joueurs, arnland, minotaure]
source: ""
linkedTo: [TOOL-016, LESSON-023, LESSON-024, ARCH-010, TOOL-001, TOOL-004, PROJ-MASTAURIGE, PROJ-AURIGE-7BB]
relevantFor: [mastaurige, exercices]
tier: 1
created: 2026-06-25
updated: 2026-06-25
---

# 📅 Session du 2026-06-25

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Rendre l'**EHO (trombino) éditable côté joueur** dans MASTAURIGE 7BB, et faire évoluer des fiches de localité/bio **spécifiques MINOTAURE** sans toucher la base vierge.

## ✅ Ce qui a avancé
- **EHO localités** : +3 fiches (HSARRE-UNION, HDELME, HSARREBOURG) ; bullets ville complétés (corrélés conflit, « à valider »).
- **Évolution bio MINOTAURE** : Promesy 20 %→30 % d'origine MER + « cœur des combats » ; **HSarre-Union tranché à 2 700 hab.** (la fiche fait foi) → bio Martin + **courrier `ghn_08_01_I04`** alignés. Mécanisme `BIO_PATCH_MINOTAURE` (vierge garde la base depuis le `.docx`).
- **EHO éditable joueur** : fiches bio éditables (+ fiche vierge sur carte sans bio) + **curseur de position** (bleu↔gris↔rouge, %), persistance `EHO_EDITS`, **admin caché** (Alt+clic logo : export / vider EHO / réinitialiser le fil). Gate `EHO_EDITABLE` → animateur intact.
- **Extension aux 4 familles** de cartes (avatars RS, médias, ONG/OI, localités) via éditeur générique d'entités.
- **Bug corrigé** : balise `bios.js` détruite par une injection `\1`/bash (octal `\x01`). **Diag « 11 médias vs 6 »** : AW fusionne baked + localStorage → bouton « Réinitialiser le fil ».
- Validés : `node --check` + `py_compile` + **harness DOM** (4 familles open/edit/save 0 exception ; animateur lecture seule intact).

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[TOOL-016]] — Édition joueur de l'EHO (bio + 4 familles + curseur + admin caché).
- [[LESSON-023]] — `\1` via bash → octal `\x01` (corruption) ; injecter via `.replace()` simple.
- [[LESSON-024]] — Fil joueur = baked + localStorage (AW.merged) ; penser au reset.
- [[ARCH-010]] — Base (vierge/`.docx`) vs évolution (patch/flag dans le générateur).

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` — EHO éditable joueur, 4 familles, bug `\1`, diag « 11 médias », reset.
- `ANALYSTE/ARNLAND/MEMOIRE.md` — 3 localités, évolution Promesy, HSarre-Union=2 700 tranché, courrier corrigé.
- Outillage : `OUTILS/generer_trombino_bios.py`, `OUTILS/GENERER_KIT_JOUEURS.py` (7BB) ; fichiers JOUEURS (trombino + index_master).

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- **Faire tester l'utilisateur** : cliquer « Réinitialiser le fil » (Alt+clic logo) → doit afficher **6 médias** ; éditer les 4 familles.
- Relire/valider les bullets de localité « complété IA — à valider ».
- **À porter dans la vierge** : capacité EHO éditable + flag `EHO_EDITABLE` + admin caché (option auto-purge versionné du fil).
- Images en attente (prompts à travailler avec l'utilisateur) : Strava (07.03.I11), HFM (07.08.I03), + articles sans image.

## 🔗 Notes liées
- [[PROJ-MASTAURIGE]] · [[PROJ-AURIGE-7BB]] · [[TOOL-001]] · [[TOOL-004]] · [[DECISION-006]] · [[LESSON-019]] · [[ARCH-009]]
