---
id: DAILY-2026-06-28
aliases: ["DAILY-2026-06-28"]
type: daily
title: Session du 2026-06-28
tags: []
source: ""
linkedTo: []
relevantFor: []
tier: 1
created: 2026-06-28
updated: 2026-06-28
---

# 📅 Session du 2026-06-28

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Grosse journée 7BB : 3 nouveaux injects + consolidations traitants, gros correctif **outillage statuts**, **réconciliation avatars.js/EHO + réparation VERIFIER**, et **construction du prototype MINERVE Local**.

## ✅ Ce qui a avancé
**Injects / production :**
- **07.11.I08** — facture Arrinera Djobović (adaptée 2BB→FR/Arnland, AMK) ; image **07.08.I06** remplacée (canicule).
- **05.09.I04** — tweet @ArnlandLovePeace (façade éco-pacifiste 🔴 appelant à bloquer l'OTAN à HToul) ajouté sur la card existante.
- **07.09.I03** — destruction de l'église de HThal-Marmoutier : article Today Mercure (FR, hero image) + 3 tweets (@PasteurVolkonsky 🔴, **@Stepan_Roubek** 🔴 réutilisé, @GromovaYelena 🔵). ⚠ j'avais créé à tort @HenriBraun67 → corrigé en réutilisant un persona ANALYSTE_ARN.
- Image du général **07.05.I03** remplacée (portrait Prunière v2, base64 allégé).
- **Consolidations T2** (09:01 batch BASE+T2+T3, puis T2 10:23) gravées en dur ; statuts animateur préservés.

**Outillage :**
- **Statuts** : export-diff (seuls les statuts modifiés sortent) + baker n'écrase plus l'animateur ; statuts animateur **gravés** 57→79.
- **avatars.js = liste maître** + générateur EHO (`generer_acteurs_addendum.py`) + **VERIFIER réparé** (CONTROLE camp/EHO réactivés, étaient inactifs depuis le déplacement vers `moteur/`) → voir [[DECISION-012]].
- **Vault** : doublon `daily/_template.md` supprimé ; orphelines reliées ; correctif **aliases** (fichier≠id) → plus de fantômes.

**MINERVE Local :** prototype **construit** (`MINERVE_LOCAL/minerve_local.py` + README, RAG Ollama lecture seule) ; plomberie validée ; bge-m3 trop lent → bascule nomic ; **indexation à lancer** → [[DECISION-011]].

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[DECISION-011]] — MINERVE Local (code prêt, indexation à lancer).
- [[DECISION-012]] — avatars.js = liste maître des comptes RS + EHO généré + garde-fou VERIFIER.
- Leçon : **réutiliser** un persona existant (roster Analyste + réserve CASW) **avant** de créer un avatar (mémoire harness `feedback-mastaurige-consultation`).

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md`, `MINAUTORE/MEMOIRE.md`
- Outillage MASTAURIGE : `moteur/avatars.js`, `tweets_data.js`, `articles_data.js`, `statuts_data.js`, `MELMIL/melmil_data.js`, `index_master.html`, `OUTILS/CONSOLIDATION TRAITANTS/baker_collab.js`, `OUTILS/verifier_mastaurige.py`, **nouveau** `OUTILS/generer_acteurs_addendum.py`, **nouveau** `Sites/Site Today Mercure/TM_Article_Eglise_HThalMarmoutier.html`
- Nouveau projet : `MINERVE_LOCAL/minerve_local.py` + `README.md`

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
1. **MINERVE Local** : `python minerve_local.py index` (nomic, ~2-3 min) puis `... chat` pour tester — détail [[DECISION-011]].
2. **Impression PDF (Ctrl+P) des articles MASTAURIGE** : question user en suspens (mises en page pas jolies) — piste = `@media print` qui masque l'habillage (nav/ticker/sidebar/footer) + colonne unique + sauts de page, injecté via `shared/back-btn.js` (chargé par tous les articles). **À traiter.**
3. Pousser le master aux postes (avatars.js + EHO + verifier + nouveaux injects).
4. TODO différé : entités vault des nouveaux personas (@ArnlandLovePeace) ; moderniser VERIFIER pour les articles data-driven.

## 🔗 Notes liées
- Session AURIGE 7BB — agent pilote [[AGENT-MINAUTORE]].
- Inject facture : [[ENT-djobovic]] (07.11.I08).
- Décisions du jour : [[DECISION-011]] · [[DECISION-012]].
