---
id: DAILY-2026-06-27
aliases: ["DAILY-2026-06-27"]
type: daily
title: Session du 2026-06-27
tags: [aurige-7bb, minautore, mastaurige, injects, dates]
source: ""
linkedTo: [LESSON-025, REF-calendrier-7bb-gelex]
relevantFor: [exercices, mastaurige, arnland]
tier: 1
created: 2026-06-27
updated: 2026-06-27
---

# 📅 Session du 2026-06-27

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Grosse journée de production AURIGE 7BB/MINOTAURE : nouveaux injects (exactions OTAN, déceptions/maskirovka, Antonov), intégration de 5 fiches maires à l'EHO, **gros chantier de cohérence des dates** (MELMIL ↔ feed, GELEX), et diffusion d'un lot vers le kit JOUEURS.

## ✅ Ce qui a avancé
- **EHO — +5 maires secteur BFA** : 4 nouvelles fiches (Domchykov/HAllain 🔵, Kovacic/HMirecourt 🔴, Sabersky/HNeuves-Maisons ⚪, Orchkova/HVézelise ⚪) ajoutées à la `fiches` list de `generer_trombino_bios.py` ; Sofia Renod/HColombey existait déjà. **bios.js 55→59**, propagé JOUEURS.
- **Correction décalage 07.12** (JEMM = vérité) : 4 tweets réalignés (Kolesnikov/TemoignageArn/VoixArnland/HmunikVoice), @NOVUSORDOMUNDI retiré.
- **Statut de production PERMANENT** : nouveau `moteur/statuts_data.js` (réamorce `card-status` au chargement) + cuisson dans `baker_fichiers.js` (étape 2ter) + chargé dans `index_master.html` → le statut survit au vidage/reseed. Pré-rempli 25/26 Jun = ✅ Envoyé.
- **Bug dossiers parasites corrigé** : `sync_trombino_joueurs.py` (ROOT remontait trop haut → `00_Boites à outils\{LOCALSTORAGE,JOUEURS}_WEB_VERSION` vides). Carte MINAUTORE **repointée sur le master** `LOCALSTORAGE_WEB_VERSION` (lisait le collab HS).
- **Nouveaux injects** : `07.02.I09` Antonov à HKehl (article Today Mercure + image base64) · `07.03.I11` déception artillerie gonflable (@BernardLutz67, +image) · `07.08.I06` cluster exactions 5e RD : Fénétrange (tweet @JulienHolveck57 + article TV4 + image **moutons** abattus) & épicerie pillée HMittersheim (@SylvieBrucker57 + image) · `07.08.I05` atrocités OTAN/BCA HSarre-Union (2 tweets @BrigitteSchmitt67/@MarcWeber67, autodafé Skolkan + civils ligotés) · mockup HTML 4 cartes **Strava** Saverne (`07.02.I08`).
- **Cohérence des dates** : découverte du **GELEX du 29 juin** (jour gelé) → 30 Jun = **D+39** (pas D+40). 2 cards désalignées corrigées (07.11.I04, 07.03.I11). **Fix sync date des articles** MELMIL↔feed (clé `card-day` alignée sur `data-artid`).
- **Diffusion JOUEURS** : `MASTER.py --publies` → 3ᵉ lot ajouté au kit (`lot_20260627173757.js`, 11 tweets + 6 articles publiés) ; registre 16→33.

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[REF-calendrier-7bb-gelex]] — calendrier 7BB avec GELEX (29 Jun sauté), mapping D+↔date.
- [[LESSON-025]] — désync de date MELMIL↔feed : clé `card-day` id vs basename (articles) + piège D+ GELEX.
- Mémoires harness : `calendrier_7bb_gelex`, `mastaurige_instance_master_7bb`, `vierge_porting_fin_minautore` (statuts_data à porter).

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` (statuts permanent, fix sync date articles, fix dossiers parasites, nouveaux avatars, trombino BFA)
- `MINAUTORE/MEMOIRE.md` (tous les nouveaux injects + corrections dates + diffusion)
- `ANALYSTE/ARNLAND/MEMOIRE.md` (camps des 5 maires BFA)
- Code/données (instance 7BB `…\MASTAURIGE\LOCALSTORAGE_WEB_VERSION`) : `moteur/{tweets_data,articles_data,avatars,statuts_data}.js`, `MELMIL/melmil_data.js`, `index_master.html`, `OUTILS/CONSOLIDATION TRAITANTS/baker_fichiers.js`, `OUTILS/{sync_trombino_joueurs,generer_trombino_bios}.py`, `MINAUTORE/generer_etat_exercice.py`, `Sites/Site TV4/TV4_Article_Fenetrange.html`.

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- Continuer la production d'injects 7BB selon les demandes (D+38→D+41), en respectant le **calendrier GELEX** (cf. [[REF-calendrier-7bb-gelex]]).
- **Créer les notes-entités vault** pour les ~9 nouveaux personas du jour (maires BFA `arn_domchykov/kovacic/sabersky/orchkova` + témoins `@BernardLutz67`, `@JulienHolveck57`, `@SylvieBrucker57`, `@BrigitteSchmitt67`, `@MarcWeber67`) — camps déjà dans `avatars.js`/`bios.js`.
- Vérifier en navigateur que la sync date articles tient après le fix `data-artid` (08.02.I01 = 27 Jun des deux côtés).
- Diffuser les prochains lots publiés au besoin (MASTER `--publies`).

## 🔗 Notes liées
- [[REF-calendrier-7bb-gelex]] · [[LESSON-025]]
- Agents : MASTAURIGE, MINAUTORE, ANALYSTE_ARN, EXPERT_INFLUENCE, SCENARISTE.
