---
id: DAILY-2026-06-21
type: daily
title: Session du 2026-06-21
tags: [aurige-7bb, minautore, mastaurige, jemm, ili, methodo, hooks]
source: ""
linkedTo: [PROJ-AURIGE-7BB, AGENT-MINAUTORE, LESSON-017, LESSON-018, TOOL-014]
relevantFor: [minautore, mastaurige, arnland, exercices]
tier: 1
created: 2026-06-21
updated: 2026-06-21
---

# 📅 Session du 2026-06-21

> Journal de session in-repo (continuité inter-sessions). Complète la mémoire harness `MEMORY.md`.

## 🎯 Objet de la session
Production éditoriale MINOTAURE 7BB (collab) : corrections d'injets (xlsx MODIF_PRODUITS + demandes ad hoc), re-mapping série 07.11, alignement complet des dates sur JEMM — **puis** mise en place d'un **process durable** pour que l'agent MINAUTORE pilote l'exercice et que les agents compétents relisent/corrigent.

## ✅ Ce qui a avancé
- **UI MELMIL** : en-tête de tableau **flottant (sticky)** sur `melmil_ili.html` (collab 7BB + 2 vierges) ; bouton retour `back-btn` **masqué à l'impression** (`@media print`, 3 instances).
- **Dates JEMM** : 07.12.I01 30 juil→01 juil ; 07.10.I04 réaligné D+36 ; **réalignement complet** sur JEMM EVENT_07 (6 dayorder bakés corrigés + suppression des **épingles `melmil-gg-positions`** côté serveur, cause racine des placements figés).
- **Re-mapping 07.11** : import 07.04.06Di (@clambroise55)→07.11.I01 ; renumérotations ; **07.08.I01 = 2 injects** (Kolesnikov + Gromova, voulu) ; **07.11.I02 = 3 tweets manif** (HMorhange/HDieuze/HBlamont) ; import 07.04.07Ai→07.11.I03.
- **Lot xlsx MODIF_PRODUITS = 18/18 OK** (dates, villes, hashtags DAC→ARN, grammaire, suppressions) + **07.04.I01/I02** (HTML existants, jamais bakés) corrigés.
- **Balayage cohérence dates** : toutes datelines = date de card (D+), renvois = article visé, internes = +1 mois, backstory body préservée → **0 date de mai résiduelle** dans les éléments d'affichage.
- **Process MINAUTORE** : prompt chargé ; **revue par sous-agents** (ANALYSTE_ARN + EXPERT_INFLUENCE) des 3 tweets manif + personas → corrections appliquées (tweets réécrits en arc same-day, personas reclassés « diaspora locale ») ; **VALIDÉ ANALYSTE_ARN**.
- **Infra de pilotage** : carte générée `MINAUTORE/ETAT_EXERCICE_7BB.md` ([[TOOL-014]]) ; **hooks** `minautore_agent_reminder.py` (7BB) + `aurige_methodo_reminder.py` (tout AURIGE) ; **méthodologie capitalisée** dans `AURIGE/MEMOIRE.md`.

## 🧩 Décisions / leçons (→ notes atomiques créées)
- [[LESSON-017]] — le **chef d'exercice = référent**, le consulter en premier (carte générée), jamais grep aveugle ; il pilote, les agents relisent.
- [[LESSON-018]] — modifier un inject = entrer **dans le document** + **cohérence des dates** (dateline=card D+, renvoi=article visé, interne=+1 mois, backstory préservée).
- [[TOOL-014]] — `generer_etat_exercice.py` (carte de référence régénérable de l'exercice).
- Décisions user : LO5 conservé pour 07.11 (JEMM décide la storyline) ; pas d'inject amont/blanchiment (JEMM 100%) ; 07.04.I01/I02 jamais bakés (pas supprimés).

## 📝 Fichiers autoritaires modifiés (la vérité, pas le vault)
- `MINAUTORE/MEMOIRE.md` (journal complet du jour + en-tête carte de référence) · **nouveau** `MINAUTORE/ETAT_EXERCICE_7BB.md` + `MINAUTORE/generer_etat_exercice.py`
- `MASTAURIGE/MEMOIRE.md` (sticky, print, avatars manifestants, socle curé ≠ généré)
- `ANALYSTE/ARNLAND/MEMOIRE.md` (personas diaspora, maire HLunéville=Adriane — MAJ par sous-agent)
- `AURIGE/MEMOIRE.md` (§ Méthodologie de travail évolutive inter-AURIGE)
- `.claude/hooks/{minautore_agent_reminder,aurige_methodo_reminder}.py` + `.claude/settings.local.json` (3 hooks)
- Instance collab 7BB : `MELMIL/{melmil_ili.html,melmil.css,melmil_data.js}`, `moteur/{tweets_data,articles_data,avatars}.js`, nombreux `Sites/**` (articles re-datés), `shared/back-btn.js`, état serveur `etat_mastaurige.json` (via API). Vierges : `melmil_ili.html`/`melmil.css`/`shared/back-btn.js`.

## ⏭️ Prochaine étape (reprise next session)
- 🔴 **RAPPEL DEMANDÉ PAR L'UTILISATEUR — incohérence de date à traiter : 07.04.I01 (Rutte).** Sa card JEMM = **D+35 (25 juin)** mais le HTML `HEX_Article_Rutte.html` affiche **26 juin** (le xlsx disait 26/06) → **mismatch 1 jour** article vs card. Décidé le 2026-06-21 de **laisser tel quel pour l'instant** et d'en reparler. À trancher : aligner le HTML sur 25 juin (règle dateline=card) **ou** assumer 26/06. *(Pallesson 07.04.I02 est OK : HTML 25 juin = card.)*
- ✅ ~~Baker 07.04.I01/I02~~ **FAIT** : Rutte + Pallesson communiqué sortis du STARTEX → injects bakés normaux (D+35) ; doublon Olamao 07.01.I01 résolu ; carte MINAUTORE lit désormais l'état live.
- ⚠ **Les 2 nouveaux hooks (MINAUTORE, AURIGE) s'activent au prochain démarrage** — vérifier qu'ils se déclenchent (déjà confirmés cette session).
- **Hook GUILLAUME + carte de référence GUILLAUME 2BB** (symétrie MINAUTORE) — proposé, en attente d'aval.
- Renvoi « Ethnic Mercurian Question » (07.07.I01, lien mort `#`) daté 24 juin par défaut — à confirmer/cibler.
- ⚠ Toujours **régénérer `ETAT_EXERCICE_7BB.md` après chaque modif** 7BB.
- Porting vierge (fin MINAUTORE) : sticky header + `@media print` back-btn + carte/générateur si on les veut dans le gabarit.

## 🔗 Notes liées
- [[PROJ-AURIGE-7BB]] · [[AGENT-MINAUTORE]] · [[LESSON-017]] · [[LESSON-018]] · [[TOOL-014]] · [[LESSON-016]] · [[TOOL-012]]
